Herzlich willkommen zum Bereich Lernen über künstliche Intelligenz. Ich bin Björn von
DeepLiveKI und freue mich, dass du dabei bist. Bevor wir loslegen, eine kurze Orientierung. In
diesem Tutorial geht es darum, ein grundlegendes Verständnis davon aufzubauen, was künstliche
Intelligenz eigentlich ist. Und was nicht? Wir schauen uns an, wie künstliche Intelligenz
funktioniert, was sie kann, wo ihre Grenzen liegen und warum das für deinen Schulalltag relevant ist.
Du wirst dabei nicht nur zuhören und lesen, sondern vor allem selbst ausprobieren. Wir starten
gleich mit einem kleinen Experiment. Schauen wir uns dann an, wie moderne KI-Tools aufgebaut sind
und arbeiten uns Schritt für Schritt zum technischen Kernform, der Tokenvorhersage. Am Ende dieses
Einstiegs wirst du wissen, was hinter dem Zauber von Chichibiti und Co. steckt. Und keine Sorge,
du brauchst dafür keinerlei Vorkenntnisse. Alles, was du mitbringen musst, ist neu hier. Also,
los geht's. Schau dir die Fokusfrage unten an, die uns durch diesen gesamten Bereich begleiten wird.
Viel Spaß!